# Портфолио

Привет! Я Залыгин Вячеслав, мне 18 лет. Живу в Москве, учусь на 1 курсе на кафедре ИУ6 "Компьютерные системы и сети" МГТУ им. Баумана. Интересуюсь веб-разработкой (backend в частности), функциональным программированием, системным программированием, компьютерными сетями. 

## Достижения

* Прошёл летнюю стажировку в Dodo engineering в 2021 году .NET-разработчиком.
* Призёр научных конференций школьников ["Инженеры будущего"](./static/attachments/engineers.jpg) и ["Наука для жизни"](./static/attachments/science.jpg) в секции "Информационные технологии", где выступал с собственным [крипто- и стегано- графическим мобильным приложением](https://github.com/vzalygin/Chars).
* Закончил с золотым дипломом курс "Мобильная разработка на Java" от IT-школы Самсунга.
* Сдал ЕГЭ по информатике на 98 баллов.
* Закрыл свою первую сессию на "отлично" :)

## Обо мне

Занимаюсь программированием c 13 лет.

Мой стек технологий:

* C# и ASP.NET Core 
* Java и Android SDK
* Rust (на уровне "прочитал rustbook")
* Python (в основном использовал для реализации алгоритмов)
* Поверхностно JS и React

Помимо этого у меня есть базовые навыки написания запросов на SQL, работы из-под терминала в Linux (ubuntu), настройки CI и деплоя через GitHub Actions. 

---

Прошёл летнюю стажировку (2 месяца) в Dodo engineering в 2021 году на позиции .NET-разработчика, там я занимался:

* написанием PoC нового продукта: телеграм-бота с уведомлениями о состоянии пиццерий;
* чисткой кодовой базы сервиса Кассы (развязывал клубок зависимостей новой кассы от старой); 
* подготовкой сервиса к выпиливанию из монолита (переключение сервиса на отдельную БД, подключение сервиса к брокеру сообщений, чистка зависимостей);
* деплоем новой версии монолита;
* изучением использующихся в продуктовой разработке технологий.

---

Изучал программирование с нуля на 4-годичном курсе по разработке на C# от Polycent/Progtime. Темы, которые я изучил на этом курсе:

* принципы ООП и паттерны проектирования;
* многопоточность и асинхронность;
* работа с реляционными базами данных;
* создание веб-приложений на ASP.NET + основы html, css, js;
* развертывание приложений в docker-контейнерах и написание юнит-тестов. 

Выпуская работа: веб-приложение [ToDoListWebApp](https://github.com/vzalygin/TODOListWebApp)

---

В 10-11 классах я учился в [IT-классе](https://profil.mos.ru/it/o-proekte.html) в школе 2086. Помимо стандартных школьных предметов я также проходил спецкурсы:

* Алгоритмы и структуры данных (На базе школы, 2 года)
* Математические основы криптографии (На базе школы, 1 семестр)
* Элементы CGI (На базе школы, 1 семестр)
* Реализация стеганографических алгоритмов (Технопарк МИРЭА, 1 семестр)

## Мои проекты

* [ToDoListWeb App](https://github.com/vzalygin/TODOListWebApp) - выпускной проект Progtime, демонстрирующее полученные знания.
* [CharS Application](https://github.com/vzalygin/Chars) - мобильное приложение, выпускной проект IT-школы Самсунга, который взял призёрство в школьных научных конференциях
* [BitTorrent Client](https://github.com/vzalygin/bittorrent_client) - торрент-клиент, который я пишу на Rust с почти нуля. На данный момент в процессе разработки.